## 20230715
- "你是这个世界上我最在乎的人之一了，可是我不知道这算不算爱。" - 独木舟 《深海里的星星》
- "香炉初上日，瀑水喷成虹。" - 孟浩然 《彭蠡湖中望庐山》
- "Wise men make more opportunities than they find." - Francis Bacon

## 20230714
- "吾尝终日不食，终夜不寝，以思无益，不如学也。" - 孔子 《论语》
- "黄河怒浪连天来，大响谹谹如殷雷。" - 温庭筠 《拂舞词 / 公无渡河》
- "What is necessary to change a person is to change his awareness of himself." - Abraham Maslow

## 20230713
- "未收天子河湟地，不拟回头望故乡。" - 令狐楚 《少年行四首·其三》
- "北风卷地白草折，胡天八月即飞雪。" - 岑参《白雪歌送武判官归京》
- "The greatest obstacle to being heroic is the doubt whether one may not be going to prove oneself a fool; the truest heroism is to resist the doubt; and the profoundest wisdom, to know when it ought to be resisted, and when it be obeyed." - Nathaniel Hawthorne

## 20230712
- "城南小陌又逢春，只见梅花不见人。" - 陆游 《十二月二日夜梦游沈氏园亭》
- "大树无枝向北风，十年遗恨泣英雄。" - 高启 《吊岳王墓》
- "It's not what happens to you, but how you react to it that matters." - Epictetus

## 20230711
- "星星之火，可以燎原。" - 毛泽东 《毛主席语录》
- "水流花谢两无情，送尽东风过楚城。" - 崔涂 《春夕》
- "The language of friendship is not words but meanings." - Henry David Thoreau

## 20230710
- "南浦春来绿一川，石桥朱塔两依然。" - 范成大 《横塘·南浦春来绿一川》
- "The wisdom of the wise, and the experience of ages, may be preserved by quotation." - Isaac D'Israeli

## 20230709
- "绝望的人没有故乡。" - 阿尔贝·加缪 《加缪手记·第二卷》
- "庭院深深深几许，杨柳堆烟，帘幕无重数。" - 欧阳修 《蝶恋花·庭院深深深几许》
- "A man may fulfil the object of his existence by asking a question he cannot answer and attempting a task he cannot achieve." - Oliver Wendell Holmes Jr.

## 20230708
- "霜雪吹满头，也算是白首。" - 并瓦 《好梦如旧》
- "待到秋来九月八，我花开后百花杀。" - 黄巢 《不第后赋菊》
- "Some people go to priests; others to poetry; I to my friends." - Virginia Woolf

## 20230707
- "道生之，德蓄之，物形之，势成之。" - 老子 《道德经》
- "细读离骚还痛饮，饱看修竹何妨肉。" - 辛弃疾 《满江红·山居即事》
- "Our greatness lies not so much in being able to remake the world as being able to remake ourselves." - Mahatma Gandhi

## 20230706
- "道生之，德蓄之，物形之，势成之。" - 老子 《道德经》
- "春风不解禁杨花，濛濛乱扑行人面。" - 晏殊 《踏莎行·小径红稀》
- "Wise men talk because they have something to say; fools, because they have to say something." - Plato

## 20230705
- "人的精神思想方面的优势越大，给无聊留下的空间就越小。" - 叔本华 《人生的智慧》
- "一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。" - 杜牧 《过华清宫绝句三首》
- "When something is important enough, you do it even if the odds are not in your favor." - Elon Musk

## 20230704
- "年长者最大的修养就是控制住批评年轻人的欲望。" - 毛姆 《月亮与六便士》
- "朱弦已为佳人绝，青眼聊因美酒横。" - 黄庭坚 《登快阁》
- "Never accept ultimatums, conventional wisdom, or absolutes." - Christopher Reeve

## 20230703
- "甲之蜜糖，乙之砒霜。" - 亦舒 《曼陀罗》
- "世人结交须黄金，黄金不多交不深。" - 张谓 《题长安壁主人》
- "Friendship often ends in love, but love in friendship - never." - Albert Camus

## 20230702
- "生事且弥漫，愿为持竿叟。" - 綦毋潜 《春泛若耶溪》
- "Ever tried. Ever failed. No matter. Try Again. Fail again. Fail better." - Samuel Beckett

## 20230701
- "每个人都在自己的生命中频繁地抛弃着自己的过去。" - 米哈游 《幽兰黛尔》
- "瀑布风前千尺影，疑泻银河一派。" - 朱栴 《念奴娇·雪霁夜月中登楼望贺兰山作》
- "Beauty is not in the face; beauty is a light in the heart." - Kahlil Gibran

## 20230630
- "三冬暂就儒生学，千耦还从父老耕。" - 陆游 《观村童戏溪上》
- "平皋行雁下，曲渚双凫出。" - 崔元翰《奉和圣制重阳旦日百寮曲江宴示怀》
- "Walking with a friend in the dark is better than walking alone in the light." - Helen Keller

## 20230629
- "世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。" - 杨绛 《我们仨》
- "团扇不摇风自举，盈盈翠竹，纤纤白苎，不受些儿暑。" - 文征明 《青玉案·庭下石榴花乱吐》
- "The difference between what we do and what we are capable of doing would suffice to solve most of the world's problems." - Mahatma Gandhi

## 20230628
- "浮生只合尊前老。雪满长安道。" - 舒亶 《虞美人·寄公度》
- "正雁水夜清，卧虹平帖。" - 吴文英 《暗香·送魏句滨宰吴县解组分韵得阖字》
- "Problems are only opportunities with thorns on them." - Hugh Miller

## 20230627
- "浮云游子意，落日故人情。" - 李白 《送友人》
- "汉寝唐陵无麦饭，山溪野径有梨花。" - 赵鼎 《寒食》
- "The beginning is always today." - Mary Wollstonecraft

## 20230626
- "粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。" - 苏轼 《和董传留别》
- "来时父母知隔生，重著衣裳如送死。" - 王建 《渡辽水》
- "寒日萧萧上琐窗，梧桐应恨夜来霜。" - 李清照《鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗》
- "True friendship can afford true knowledge. It does not depend on darkness and ignorance." - Henry David Thoreau

## 20230625
- "虚空落泉千仞直，雷奔入江不暂息。" - 徐凝 《庐山瀑布》
- "Good, better, best. Never let it rest. ‘Til your good is better and your better is best." - Jerome

## 20230624
- "新绿乍生时，孤村路，犹忆那回曾到。" - 张炎 《南浦·春水》
- "一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。" - 杜牧 《过华清宫绝句三首》
- "If we look at the world with a love of life, the world will reveal its beauty to us." - Daisaku Ikeda

## 20230623
- "等闲识得东风面，万紫千红总是春。" - 朱熹 《春日》
- "正雁水夜清，卧虹平帖。" - 吴文英 《暗香·送魏句滨宰吴县解组分韵得阖字》
- "Friends are those rare people who ask how we are and then wait to hear the answer." - Ed Cunningham

## 20230622
- "渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？" - 元好问 《摸鱼儿·雁丘词 / 迈陂塘》
- "To me, it doesn't matter how good you are. Sport is all about playing and competing. Whatever you do in cricket and in sport, enjoy it, be positive and try to win." - Ian Botham

## 20230621
- "黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。" - 崔颢 《黄鹤楼 / 登黄鹤楼》
- "池塘过雨急鸣蛙。酒醒明月照窗纱。" - 夏言 《浣溪沙·庭院沉沉白日斜》
- "The only person who never makes mistakes is the person who never does anything." - Denis Waitley

## 20230620
- "今夜不知何处宿，平沙万里绝人烟。" - 岑参 《碛中作》
- "将军发白马，旌节度黄河。" - 李白 《发白马》
- "Science and technology revolutionize our lives, but memory, tradition and myth frame our response." - Arthur M. Schlesinger Jr.

## 20230619
- "万树寒无色，南枝独有花。" - 道源 《早梅》
- "Friendships are the family we make - not the one we inherit. I've always been someone to whom friendship, elective affinities, is as important as family." - Salman Rushdie

## 20230618
- "君子不器。" - 孔子 《论语·为政》
- "断香残酒情怀恶。西风催衬梧桐落。" - 李清照 《忆秦娥·咏桐》
- "People ask me what I do in winter when there's no baseball. I'll tell you what I do. I stare out the window and wait for spring." - Rogers Hornsby

## 20230617
- "碧毯线头抽早稻，青罗裙带展新蒲。" - 白居易 《春题湖上》
- "We know what we are but know not what we may be." - William Shakespeare

## 20230616
- "千万丈的大厦总要有片奠基石，最初的爱好无可替代。" - 王小波 《我的精神家园》
- "听元宵，往岁喧哗，歌也千家，舞也千家。" - 王磐 《古蟾宫·元宵》
- "Change in all things is sweet." - Aristotle

## 20230615
- "莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。" - 李清照 《醉花阴·薄雾浓云愁永昼》
- "欹枕数秋天，蟾蜍下早弦。" - 纳兰性德 《菩萨蛮·萧萧几叶风兼雨》
- "People ask me what I do in winter when there's no baseball. I'll tell you what I do. I stare out the window and wait for spring." - Rogers Hornsby

## 20230614
- "学而不厌，诲人不倦。" - 孔子 《论语·述而》
- "深涧饮渴虹，邃河生秋雷。" - 惟凤 《姑射山诗题曾山人壁》
- "Friendship with oneself is all important, because without it one cannot be friends with anyone else in the world." - Eleanor Roosevelt

## 20230613
- "什么样的人都有，包括完美的人和完美的女人，只是你无缘遇到。" - 刘慈欣 《三体II·黑暗森林》
- "陌上风光浓处。第一寒梅先吐。" - 李弥逊 《十样花·陌上风光浓处》
- "Character develops itself in the stream of life." - Johann Wolfgang von Goethe

## 20230612
- "不管风吹浪打，胜似闲庭信步。" - 毛泽东 《毛泽东语录精选》
- "去年上巳洛桥边，今年寒食庐山曲。" - 宋之问 《寒食江州满塘驿》
- "Do not follow where the path may lead. Go, instead, where there is no path and leave a trail." - Ralph Waldo Emerson

## 20230611
- "相思似海深，旧事如天远。" - 乐婉 《卜算子·答施》
- "恨人间、会少离多，万古千秋今夕。" - 张埜 《夺锦标·七夕》
- "You cannot find yourself by going into the past. You can find yourself by coming into the present." - Eckhart Tolle

## 20230610
- "正是浴兰时节动。菖蒲酒美清尊共。" - 欧阳修 《渔家傲·五月榴花妖艳烘》
- "When we seek to discover the best in others, we somehow bring out the best in ourselves." - William Arthur Ward

## 20230609
- "凡事都有偶然的凑巧，结果却又如宿命的必然。" - 沈从文 《边城》
- "雪里已知春信至。寒梅点缀琼枝腻。" - 李清照 《渔家傲·雪里已知春信至》
- "A poem begins in delight and ends in wisdom." - Robert Frost

## 20230608
- "旁观者清，千秋功罪，可真的有人评说了。" - 刘慈欣 《三体II: 黑暗森林》
- "种竹淇园远致君，生平孤节负辛勤。" - 王汝舟 《咏归堂隐鳞洞》
- "Life is so constructed that an event does not, cannot, will not, match the expectation." - Charlotte Brontë

## 20230607
- "如果自己不想积极认真地生活，不管得到什么样的回答都没用。" - 东野圭吾 《解忧杂货店》
- "横笛闻声不见人，红旗直上天山雪。" - 陈羽 《从军行》
- "萋萋芳草忆王孙。柳外楼高空断魂。" - 李重元《忆王孙·春词》
- "Leaders aren't born they are made. And they are made just like anything else, through hard work. And that's the price we'll have to pay to achieve that goal, or any goal." - Vince Lombardi

## 20230606
- "我相信群众的革命意识最终会将革命之火带回。" - 瓦列里•萨布林 《萨布林写给他父母的告别信》
- "劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。" - 杜秋娘 《金缕衣》
- "Nothing in life is to be feared. It is only to be understood." - Marie Curie

## 20230605
- "种竹淇园远致君，生平孤节负辛勤。" - 王汝舟 《咏归堂隐鳞洞》
- "Train up a fig tree in the way it should go, and when you are old sit under the shade of it." - Charles Dickens

## 20230604
- "我的辫子长在头上，诸君的辫子长在心里。" - 辜鸿铭 《觉醒年代》
- "江春不肯留归客，草色青青送马蹄。" - 刘长卿 《送李判官之润州行营》
- "Happiness is when what you think, what you say, and what you do are in harmony." - Mahatma Gandhi

## 20230603
- "万里不惜死，一朝得成功。" - 高适 《塞下曲》
- "Happiness cannot be travelled to, owned, earned, worn or consumed. Happiness is the spiritual experience of living every minute with love, grace and gratitude." - Denis Waitley

## 20230602
- "早知如此绊人心，何如当初莫相识。" - 李白 《秋风词》
- "枕上潜垂泪，花间暗断肠。" - 鱼玄机 《赠邻女 / 寄李亿员外》
- "You cannot step twice into the same river, for other waters are continually flowing in." - Heraclitus

## 20230601
- "资本来到世间，从头到脚每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。" - 卡尔·海因里希·马克思 《资本论》
- "风雨端阳生晦冥，汨罗无处吊英灵。" - 贝琼 《已酉端午》
- "I, too, do not envision a doctrine of self the clinging to which there would not arise sorrow, lamentation, pain, grief, and despair." - The Buddha

## 20230531
- "人生而自由，却无往不在枷锁中。" - 卢梭 《社会契约论》
- "谁家秋院无风入？何处秋窗无雨声？" - 曹雪芹 《代别离·秋窗风雨夕》
- "We're born alone, we live alone, we die alone. Only through our love and friendship can we create the illusion for the moment that we're not alone." - Orson Welles

## 20230530
- "简童，我把肾给你，你把心给我吧。" - 沈谨修 《蚀骨危情》
- "往年同在鸾桥上，见倚朱阑咏柳绵。" - 韩偓 《寒食日重游李氏园亭有怀》
- "The truest wisdom is a resolute determination." - Napoleon

## 20230529
- "墉集欺猫鼠，林藏逐雀鹯。" - 徐威 《中秋咏怀借杜子美秋日述怀一百韵和寄柳州假鸣桑先生》
- "The cautious seldom err." - Confucius

## 20230528
- "中山人予之猫，猫善捕鼠及鸡。" - 刘基 《乞猫》
- "Never apologize for showing feeling. When you do so, you apologize for truth." - Benjamin Disraeli

## 20230527
- "自童年起，我便独自一人，照顾着历代星辰。" - 白鹤林 《孤独》
- "日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。" - 苏轼 《惠州一绝》
- "谩道愁须殢酒，酒未醒、愁已先回。" - 秦观《满庭芳·碧水惊秋》
- "He who is taught to live upon little owes more to his father's wisdom than he who has a great deal left him does to his father's care." - William C. Menninger

## 20230526
- "献给徐徐多多的祭日。" - 村上春树 《挪威的森林》
- "香炉瀑布遥相望，回崖沓嶂凌苍苍。" - 李白 《庐山谣寄卢侍御虚舟》
- "Our lives are a sum total of the choices we have made." - Wayne Dyer

## 20230525
- "谎言重复一千遍就成了真理。" - 戈培尔 《纳粹德国宣传部长》
- "写不成书，只寄得、相思一点。" - 张炎 《解连环·孤雁》
- "Everything has beauty, but not everyone sees it." - Confucius

## 20230524
- "如果预计中的不幸没有发生的话，我们就会收获意外的喜悦。" - 叔本华 《人生的智慧》
- "清明节，雨晴天，得意正当年。" - 薛昭蕴 《喜迁莺·清明节》
- "True happiness arises, in the first place, from the enjoyment of oneself, and in the next, from the friendship and conversation of a few select companions." - Joseph Addison

## 20230523
- "天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。" - 司马迁 《史记·货殖列传》
- "薄衾小枕凉天气，乍觉别离滋味。" - 柳永 《忆帝京·薄衾小枕凉天气》
- "Our lives are a sum total of the choices we have made." - Wayne Dyer

## 20230522
- "穿天透地不辞劳，到底方知出处高。" - 冯云山 《咏瀑布》
- "Ignorant men don't know what good they hold in their hands until they've flung it away." - Sophocles

## 20230521
- "即使人生是一场悲剧，也应该笑着把人生演完。" - 尼采 《查拉图斯特如是说》
- "浮云遮月不分明，谁挽长江一洗放天青？" - 董士锡 《虞美人·韶华争肯偎人住》
- "If you cannot do great things, do small things in a great way." - Napoleon Hill

## 20230520
- "燕雀安知鸿鹄之志哉？" - 陈涉 《史记·陈涉世家》
- "岁岁金河复玉关，朝朝马策与刀环。" - 柳中庸 《征人怨 / 征怨》
- "I do not believe in a fate that falls on men however they act; but I do believe in a fate that falls on them unless they act." - G. K. Chesterton

## 20230519
- "万事到头都是梦，休休。明日黄花蝶也愁。" - 苏轼 《南乡子·重九涵辉楼呈徐君猷》
- "旧相思、偏供闲昼。" - 吴文英 《夜游宫·春语莺迷翠柳》
- "Success is where preparation and opportunity meet." - Bobby Unser

## 20230518
- "回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。" - 白居易 《长恨歌》
- "功名炊黍寻常梦，怪事书空感激人。" - 王逊 《西夏重阳》
- "Of course there is no formula for success except perhaps an unconditional acceptance of life and what it brings." - Arthur Rubinstein

## 20230517
- "一夕轻雷落万丝，霁光浮瓦碧参差。" - 秦观 《春日》
- "On every thorn, delightful wisdom grows, in every rill a sweet instruction flows." - Edward Young

## 20230516
- "南陵水面漫悠悠，风紧云轻欲变秋。" - 杜牧 《南陵道中 / 寄远》
- "Should a seeker not find a companion who is better or equal, let them resolutely pursue a solitary course." - The Buddha

## 20230515
- "年华书写着故事，故事久存于心田。" - 唐艺铭 《演讲》
- "此曲有意无人传，愿随春风寄燕然，忆君迢迢隔青天。" - 李白 《长相思三首·其二》
- "If we open a quarrel between past and present, we shall find that we have lost the future." - Winston Churchill

## 20230514
- "传闻一战百神愁，两岸强兵过未休。" - 曹松 《己亥岁二首·僖宗广明元年》
- "The best thing in every noble dream is the dreamer..." - Moncure D. Conway

## 20230513
- "衰柳寒蝉一片愁，谁肯教白衣送酒？" - 关汉卿 《沉醉东风·重九》
- "The best preparation for tomorrow is doing your best today." - H. Jackson Brown Jr.

## 20230512
- "酒可以不飲，醉豈能不醉？" - 扎西拉姆多多 《当你途径我的盛放》
- "春江花朝秋月夜，往往取酒还独倾。" - 白居易 《琵琶行 / 琵琶引》
- "The world is but a canvas to the imagination." - Henry David Thoreau

## 20230511
- "我曾听说住在罗生门的恶鬼，是因为害怕人性的残忍而逃走的。" - 芥川龙之介 《《罗生门》》
- "君似孤云何处归，我似离群雁。" - 周紫芝 《卜算子·席上送王彦猷》
- "He who knows, does not speak. He who speaks, does not know." - Laozi

## 20230510
- "只有当不幸真的到来时，我们才会怀念和渴望那些逝去的美好时光。" - 叔本华 《人生的智慧》
- "竹里缲丝挑网车，青蝉独噪日光斜。" - 李贺 《南园十三首》
- "If you have one true friend, you have more than your share." - Thomas Fuller

## 20230509
- "纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。" - 陆游 《冬夜读书示子聿》
- "两情缠绵忽如故。复畏秋风生晓路。" - 王建 《七夕曲》
- "Sometimes I am happy and sometimes not. I am, after all, a human being, you know. And I am glad that we are sometimes happy and sometimes not. You get your wisdom working by having different emotions." - Yoko Ono

## 20230508
- "千秋无绝色，悦目为佳人。" - 徐公子胜治 《神游》
- "明朝且做莫思量，如何过得今宵去。" - 周紫芝 《踏莎行·情似游丝》
- "Truth is powerful and it prevails." - Sojourner Truth

## 20230507
- "我们把世界看错，反说它欺骗了我们。" - 泰戈尔 《飞鸟集》
- "槲叶落山路，枳花明驿墙。" - 温庭筠 《商山早行》
- "If you have the guts to keep making mistakes, your wisdom and intelligence leap forward with huge momentum." - Holly Near

## 20230506
- "天生我材必有用，千金散尽还复来。" - 李白 《将进酒》
- "六月禾未秀，官家已修苍。" - 聂夷中 《田家》
- "When the world is so complicated, the simple gift of friendship is within all of our hands." - Maria Shriver

## 20230505
- "暗柳啼鸦，单衣伫立，小帘朱户。" - 周邦彦 《琐窗寒·寒食》
- "Without freedom of thought, there can be no such thing as wisdom - and no such thing as public liberty without freedom of speech." - Benjamin Franklin

## 20230504
- "玉座犹寂寞，况乃妾身轻。" - 谢朓 《同谢谘议咏铜雀台》
- "Happiness is when what you think, what you say, and what you do are in harmony." - Mahatma Gandhi

## 20230502
- "举杯邀明月，对影成三人。" - 李白 《月下独酌四首·其一》
- "尊前故人如在，想念我、最关情。" - 周邦彦 《绮寮怨·上马人扶残醉》
- "If you change the way you look at things, the things you look at change." - Wayne Dyer

## 20230501
- "落红不是无情物，化作春泥更护花。" - 龚自珍 《己亥杂诗·其五》
- "浮云遮月不分明，谁挽长江一洗放天青？" - 董士锡 《虞美人·韶华争肯偎人住》
- "Do one thing every day that scares you." - Eleanor Roosevelt

## 20230430
- "七情拆解，无非心印；六欲所指，皆由心生。" - 言归正传 《我师兄实在太稳健了》
- "当年曾胜赏，生香熏袖，活火分茶。" - 李清照 《转调满庭芳·芳草池塘》
- "Where there is charity and wisdom, there is neither fear nor ignorance." - Francis of Assisi

## 20230429
- "因为不可能，所以才值得相信。" - 歌德 《浮士德》
- "疏懒意何长，春风花草香。" - 黄庭坚 《菩萨蛮·半烟半雨溪桥畔》
- "We cannot be more sensitive to pleasure without being more sensitive to pain." - Alan Watts

## 20230428
- "绮席象床寒玉枕，美人何处醉黄花。" - 汪元量 《望江南·幽州九日》
- "Friendship, like the immortality of the soul, is too good to be believed." - Ralph Waldo Emerson

## 20230427
- "流年莫虚掷，华发不相容。" - 方千 《送从兄郜》
- "当年志气俱消尽，白发新添四五茎。" - 薛逢 《长安夜雨》
- "When you are offended at any man's fault, turn to yourself and study your own failings. Then you will forget your anger." - Epictetus

## 20230426
- "长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。" - 李白 《行路难·其一》
- "Those who are blessed with the most talent don't necessarily outperform everyone else. It's the people with follow-through who excel." - Mary Kay Ash

## 20230425
- "物是人非事事休，欲语泪先流。" - 李清照 《武陵春·春晚》
- "长江万里东注，晓吹卷惊涛。" - 吴潜 《水调歌头·焦山》
- "Build a better mousetrap and the world will beat a path to your door." - Ralph Waldo Emerson

## 20230424
- "冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘；" - 王冕 《白梅》
- "父兮生我，母兮鞠我。" - 佚名 《蓼莪》
- "I can't imagine a person becoming a success who doesn't give this game of life everything he's got." - Walter Cronkite

## 20230423
- "念佳人、音尘别后，对此应解相思。" - 晁端礼 《绿头鸭·咏月》
- "If the single man plant himself indomitably on his instincts, and there abide, the huge world will come round to him." - Ralph Waldo Emerson

## 20230422
- "一寸柔肠情几许？薄衾孤枕，梦回人静，彻晓潇潇雨。" - 惠洪 《青玉案·丝槐烟柳长亭路》
- "好风胧月清明夜，碧砌红轩刺史家。" - 白居易 《清明夜》
- "Just as a flower, which seems beautiful has color but no perfume, so are the fruitless words of a man who speaks them but does them not." - Dhammapada

## 20230421
- "江碧鸟逾白，山青花欲燃。" - 杜甫 《绝句二首》
- "它山之石，可以攻玉。" - 佚名 《鹤鸣》
- "Wise men make more opportunities than they find." - Francis Bacon

## 20230420
- "多少事，从来急，天地转，光阴迫，一万年太久，只争朝夕。" - 毛泽东 《毛泽东语录》
- "竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。" - 苏轼 《惠崇春江晚景 / 惠崇春江晓景》
- "'As I am, so are they; as they are, so am I.' Comparing others with oneself, do not kill nor cause others to kill." - The Buddha

## 20230419
- "谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，这是革命的首要问题。" - 毛泽东 《毛主席语录》
- "况是清明好天气，不妨游衍莫忘归。" - 程颢 《郊行即事》
- "The winds and waves are always on the side of the ablest navigators." - Edward Gibbon

## 20230418
- "为学日益，为道日损。" - 李耳 《道德经》
- "兴尽晚回舟，误入藕花深处。" - 李清照 《如梦令·常记溪亭日暮》
- "I hope we shall crush in its birth the aristocracy of our monied corporations which dare already to challenge our government to a trial by strength, and bid defiance to the laws of our country." - Thomas Jefferson

## 20230417
- "一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。" - 杜牧 《过华清宫绝句三首》
- "The truest greatness lies in being kind, the truest wisdom in a happy mind." - Ella Wheeler Wilcox

## 20230416
- "这个世纪疯狂，没人性，腐败；你却一直清醒，温柔，一尘不染。" - 弗朗索瓦丝·萨冈 《弗朗索瓦丝·萨冈》
- "黄河水，水阔无边深无底，其来不知几千里。" - 贡泰父 《黄河行》
- "The most certain sign of wisdom is cheerfulness." - Michel de Montaigne

## 20230415
- "人的一生是短暂的，但如果卑鄙地过这短暂的一生，那就太长了。" - 莎士比亚 《莎士比亚》
- "The virtue of justice consists in moderation, as regulated by wisdom." - Aristotle

## 20230414
- "梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。" - 卢梅坡 《雪梅·其一》
- "星稀河影转，霜重月华孤。" - 张孝祥 《临江仙·试问梅花何处好》
- "Be Impeccable with Your Word. Speak with integrity. Say only what you mean. Avoid using the word to speak against yourself or to gossip about others. Use the power of your word in the direction of truth and love." - Don Miguel Ruiz

